Loviisa Räkkään - the girl who was scared

Rodica + mladsi ospevovany brat

Keria Oetova - jej teta (jej mama je od nej starsia o veela rokov) -> mama Stella Raeiel Räkkään, (rod. Oetová)

----------
"Sylvia! Bála som sa..."
"Sú pomalí..." Chceloa dopovedať vetu, ale vtom si všimla dievča stojace za Keriou, bledé ako stena.
"Kto to je?" Pýtajúc sa Kerie, akokeby dievča neexistovalo.
"To je moja neter, Loviisa, o dva roky mladšia než ty..."
"Odkedy máš neter?"
"Well... toto by sme asi asi mali všetky vyjasniť. Keďže..." Premýšľala. Dostala sa do vcelku veľkého problému. Stella ju zabije. Ach. Pomyslela si.
"Poďme si sadnúť, obávam sa, že je vám obom čo hovoriť." Sylvia sa na ňu trochu nechápavo pozrela. Čo jej Keria tají preboha? Keď tu bola pred pár rokmi...
Usadili sa na gauče v jedálni a Keria jedným švihom mysle si dala spraviť čaj.
"Well..." Začala. Sestra ma zabije, pomyslela si. Ale ja som nemohla, jej vnútro sa bránilo. Nemohla. Nemohla. Ou, kde som sa to dostala.
"Tak, začnime s tebou, Loviisa. Tvoja mama ťa tu nechala žiť s túžbou, že budeš v bezpečí, lenže ako možno vieš, nechcela som to. Pretože to, čo Stella nevie a po tejto chvíli budeš štvrtý človek, ktorý má toto poznanie, tak som hackerka. Tuto so Syl a Tulie, jej spolužiačkov patríme do istej dostačne ohrozenej vrstvy disidentov proti Cecílii." Zhlboka sa nadýchla. Toto opisovanie suchých faktov... nie je to neuveriteľné... ach, zabije ma, pomyslela si ešte raz.
"Prezradiť kto som by bolo životu nebezpečné, a tvoja mama sa smrteľne bála, hlavne po tom, čo sa stalo tvojmu bratovi... Protestovala som, ale nemohla som jej povedať skutočnosť. Tak a teraz si tu. Sorry, ja som nemohla..." Loviisa, ako sa dievča volalo vyzeralo vydesene, neveriac tomu čo sa okolo nej deje.
"Loviisa?"
"Teta... teda, Keria, prečo mi to teraz..."
"Well, nádeje tvojej matky práve padli a tu si viac v nebezpečenstve než doma. Oveľa, oveľa viac."
"Déé.." nedopovedala, hlas sa jej triasol.
"Nope. Wymyselnská polícia."
"Ona..." Hľadela na Sylviu.
"Pokračujme v príbehu, Sylvia, chceš rozprávať?" Sylvia odkrútila hlavou, neprejavujúc ani náznak túžby deliť sa o svoj príbeh, len niečo zašumelo Kerii v hlave. /italic "Vieš čo nemáš spomínať." / "Si si istá?" / "Najviac." / "Nechcem zas nikoho klamat." / "Prezradí ma." / "Sylvia... polodémonka?" / "Prestan hovoriť to slovo." / "Sorry." / A Mrana zas začala rozprávať nahlas.
"Tak, toto je Sylvia. Syl sa dnes ráno dostala do problémov s políciou takže momentálne je na úteku. Verím jej. Syl je asi najpozoruhodnejšia osoba, ktorú som mala tú česť spoznať, keby sa mi niečo stalo...", pozrela sa na obe. Sylvia mala v tej chvíli rovnaký strach v očiach ako Loviisa. "...tak Sylvia, prosím..."
"Keria..."
"Sylvia, treba čeliť skutočnosti. Nechcem aby sa to stalo, samozrejme. Ale momentálne...", preglgla. "... sa môže stať všetko. Ak sa mi čokoľvek stalo, prosím, dostaň Loviisu späť na Zem. Fínsko. K mojej sestre Stelle." Sylvia zúfalo prikývla.
"Dobre a teraz," povedala a pozrela sa zas na obe. Na stole práve pristál čaj.
"Sylvia, toto je Loviisa. Je so mnou tri roky, prišla asi dva mesiace od tvojej poslednej návštevy..." Tú si Sylvia pamätala. A bolo to tak dávno... Keď mala jedenásť, vtedy spoznala Mranu, o rok neskôr bola u nej. To bolo dávno... tak dávno..., aké prekvapujúce, že Mrana, vtedy začínajúca úspešná programátorka si našla práve ju, nech ich od seba delilo desaťročie. Tak dávno...
"Loviisa je moja neter, je tu kvôli tomu, že rodina mojej sestry v spoločenstve začala byť vcelku ohrozovaná démonom, keďže sestra pracovala v Agentúre na vcelku podstatnom poste, a vyústilo to do jednej z tragickejších Déovch útokov, kde jeho muži zabili Loviisinho staršieho brata. Keďže je vo Wymyslensku od D relatívne kľud, Loviisa bola poslaná sem, keďže som posledná zostávajúca rodina. Tebe som o tom nepovedala, keďže Loviisina prítomnosť tu je tajomstvo, legálnosť žiadna. Nie že by som ti neverila, ale well, kto vie čo je odpočúvané." Chmúrne skončila Keria, hľadiac na obe.
"Keria..." hlesla Loviisa.
"Áno, Loviisa?"
"Prečo to teraz všetko hovoríš?"
"Well, ako som povedala, toto miesto už nie je viac bezpečné. Vlastne, momentálne žiadne miesto v tomto štáte pre nás nie je viac bezpečné. Mám neblahé tušenie, že polícia nás vyspotuje do štyridsaťosem hodín, takže chceme konať." Loviisa vyzerala zúfalo. Sestra ma zabije, pomyslela si Keria.
"Keria, čo je plán?" Ozvala sa Sylvia.
"Na zem sa nedostaneme inak než..."
"V žiadnom prípade na to nemysli. Nevyužijem, nech ide o kohokoľvek kožu. Toto nežiadaj!"
"Sylvia, prosím..."
"Nie. Moje slovo Keria, moja duša... zbláznim sa, zbláznim sa. Nemôžem, odmietam."
"Sorry, nemala som začínať."
"Takže, ešte raz, aký je plán? Nevieme preletieť cez hliadky?"
"	
