"Aký máš z toho pocit, 'Lin? Po pár rokoch zas v škole a navyše eMskej?" Spýtala sa jej Sylvia. Aj ona bola po pár rokoch zas v škole, s tým rozdielom, že ona bola presvedčená že stredoškolské vzdelanie nepotrebuje. Ale zákon bol zákon.
"Čo ja viem? Mám pocit, že..."
"Čo, 'Lin?"
"Spolužiaci, boli takí..."
"Si polodémnka a neskrývaš to. Chyba. A navyše Goonová proroctva."
"Choď preč s tým. Ja nechcem nikoho zabiť."
"Dobre 'Lin, ja ťa chápem." Prikývla Sylvia. Ona dobre vedela aké to je, keď niekoho považujú za niečo, čím sa byť necíti. "A čo učitelia? A učivo? Nezdá sa ti príliš ľahké?" Pauline sa na ňu otrávene pozrela. Ľahké! Nevedela ani polovicu vecí považovaných za základné vedomosti. Na hodinách Wymyslenčiny sa tvárila, že neexistuje a Tulienka Deľa jej prekladala, čo učiteľ hovoril. Na histórii sa namiesto opakovania dozvedala o tom, že niečo také, ako napríklad to, že Masokyna Ríša vôbec existovalo, nie to v ktorých rokoch a aká kultúra vtedy prevládala. Hodiny vedy boli síce trochu ako v jej pôvodnej škole, ale napredovali tak rýchlo, že namiesto výpočtov bola rada, ak vôbec vedela, že niečo také existuje. Matematiku odpisovala od Sylvie, lebo rovnako ako vo vede, bola strašne pozadu. Hodiny mágie boli pre ňu utrpením. Ako od Goonovej-Tlogenovej a polodémonky od nej čakali neviemaké nadanie, ale ona mala problémy so základmi. Na hodine vlastností a použiach magických látok, ľudovo nazývanej elixíry sa držala Tulienky Deli a Tarnyho, ktorý jej šepkali ako mohli, ale ani to nepomáhalo. Staropisy, to bolo tiež pre Pauline utrpenie! Tulienka Deľa sa v hodine vyžívala a Herieen Harlien, učiteľka staropisov s ňou celý čas debatovala nápisy, ktoré videli na Mayských pyramídach. Aspon si ju nevšímala, to bolo pre Pauline jediné pozitívum. Boj v ktorom sa postupne zlepšovala za Sylviiho dohľadu jej pripadal najmenej zlý, len v tom na ňu mali najväčšie očakávania, ako na Goonovú proroctva, ktoré ani zďaleka nespĺňala. A etiketa? Najhoršia hodina, ktorú kedy kto vymyslel.
"Zdá sa ti, že mi niečo pripadá ľahké?"
"Prepáč. Ani som si neuvedomila koľko toho nevieš. To treba napraviť. Chceš doučovanie?" Pauline prevrátila očami.
"A ty začneš hneď so mnu hovoriť po Wymyslensky..."
"Nie. Postupne. Od základov. Všetko. Buď rada, že si v anglicky hovoriacej škole. Sú aj také, kde sa vyučuje po Wymyslensky a väčšina je pol na pol. Viem, že Jeg špeciálne hľadal čisto anglickú."
"Ty vieš o tom čo robí moja rodina pomaly viac než ja."
"Neber mi to za zlé, 'Lin. Potrebujem byť informovaná o všetkom. Nikdy nevieš kto je zradca a kto ťa chce predať nepriateľovi." Toto hovorila úplne vážne. Pauline to nahnalo strach. Nevedela síce, čo Sylvia prežila, ale niečo jej z jej tónu hlasu hovorila, že to bolo oveľa horšie, ako všetko čo sa kedy stalo jej.

*

Dvojhodinovka Mágie. Tarny zívol. Prišlo mu to ako najzbytočnejšie dve hodiny v živote a oveľa radšej by si ráno a tie dve hodiny pospal, ale škola bola povinná, musel vstať. Párkát prosil mamu, aby mu podala žiadosť na domáce vyučovanie, ale Bella o tom nechcela ani počuť. Vedela síce, že jej syn sa v škole veľa nového nedozvie, ale každá chvíľa čo strávil doma v knižnici zvyšovala pravdepodobnosť jeho ďalšieho odchodu. A síce mu v tom nezabraňovala, bála sa oňho.
Pred domom stretol Tulienku Deľu a Sylviu, obe naňho čakali.
"Kde je Pauline?"
"Však poď. Ona príde."
V triede sedeli spolu. Tulienka Deľa a Tarny a za nimi Pauline a Sylvia. Ľahol si na lavicu a vytiahol čítačku. Čakala ho najnovšia kniha o pokročilých mágofyzikálnych výpočtoch a tá bola preňho oveľa dôležitejšia, než zmyslovka druhého stupňa, ktorej základy sa práve učili.
Do triedy vošiel Thaksin Metharom, ich učiteľ mágie. Vstali a pozdravili ho. On im zaželal dobré ráno a nachal ich sadnúť si. Aj on sa usadil a začal hovoriť.
"Takže, máme tu, predtým ako začnem dnešnú výuku niekoľko oznamov. Poprvé, Tarny Lietavý si všimne, že som prišiel a vypne tú čítačku."
"Je to k mágii, pán Metharom."
"Je hodina. Je obdivuhodné, že sa učíte nad rámec, ale teraz dávajte pozor." Tarny otrávene odložil čítačku.
"Podruhé, keď už Pán Lietavý počúva, pripomínam vám, že ste v ročníku, keď sa vyžadujú štátne skúšky, inak nazvané ako Overovacie Federatívne Skúšky, tým pádom, tento rok budeme spolu pracovať na tom, aby ste ich všetci dali na minimálne S, úspešný. Vlastne priamo od niektorých z vás očakávam, že dosiahnete B, dokonalý. Nie, že niekto bude mať E, nieto W alebo H. Pamätajte, že od toho závisí vaše priatie na univerzity, ak teda plánujete pokračovať v štúdiu. A teda po tretie, napíšete každý do pondelka esej na tému Zmyslová mágia a jej transformácie pre prístroje. Máte na to týždeň, tak očakávam, že sa na tému do hĺbky pozriete. A teraz prejdeme k výuke. Zneviditeľnite sa. Toto už máte vedieť..."
"Pomohla by si mi s Esejou? Ja nemám poňatia. Vlastne netuším čo to znamená." Pauline sa obrátila na Sylviu, akonáhle sa skončila hodina.
"Akože Tarny ti o tomto asi povie viac, ale môžem. Mne to nevadí." Usmiala sa Sylvia. Vyzerala ale vyčerpane. Síce už nebola v tak dezolátnom stave, ako keď ju našli, ale aj tak mala kruhy pod očami.
Prešla prestávka a prichádzala Literatúra. Pauline začala čítať niektoré z tých vecí, ktoré by podľa jej kamarátov mali byť súčasťou všeobecných vedomostí, ale stále nemala úplne prečítané nič. Len sa prehrýzala cez dlhý cestopisný román s názvom "Životy, Obyčaje a Podmienky života rôznych krajov Wymyslenska", ktorý jej pripadal tak nudný, že nad ním pár krát zaspala.
Vyučujúcou bola nízka zovero, Leana Olkei, ktorá tiež začala hodinu hovorením o nadchádzajúcich skúškach.
"Základ je, aby ste prešli. Mám na vás ale vysoké očakávania, takže tento rok môžete čakať na dôraz na opakovanie a prípravu. Tiež si odporúčam prečítať celú povinnú aj doporučenú literatúru. Inak budeme tento rok preberať, ako sme už hovorili na predchádzajúcej hodine, Fentenzíjsku a Vei'lsku literatúru. Takže, ako sme už minule naznačili, začíname s históriou. Takže, Tuliena Deľa, čo nám viete povedať o najstarej literatúre z Fentenzie?" Olkei si už uvedomila, že u Tuleinky Deli má vždy istotu na odpoveď.
"Za najstaršie literárne dielo sa považujú spisy z časou Masokynej ríše, teda približne z rokov 8000 pred založením., teda naším letopočtom. Konkrétne ide o epicko-lyrické dielo od neznámeho autora, tda považované za ľudovú tvorbu, menom 'Krásna Svetla', ktoré pojednáva o príbehu o Dcére Svetla. Príbeh má päť hlavných časti, predspev a konečný spev. Spevy sú..."
"Ďakujeme, Tulienka Deľa. Stačí. A teraz, otvorte si ukážku z diela, strana 78. Do budúceho pondelka mi odovzdáte každý esej, v ktorej budete pojednávať o tomto diele." Pauline pocítila, že jej Sylvia niečo podáva. Knihu. Krásna Svetla.
"Tu máš. Čítaj z tohto." Kniha bola písaná trojjazyčne, aj Fentenzíjsky, aj anglicky aj Wymyslensky. Pauline si všimla, že Fentenzíjske časti si popodčiarované a sú pri nich napísané poznámky. Nevedela, že či je to Sylviou, alebo taká tá kniha už bola.
"Stuvelína hladí jej vlasy a šepce jej slová do uší, pri nej je v noci Krásna, svetlo v jej duši. Miluje Stuvelínu a Stuvelína Krásnu, obe dúfajú, svetlá ich lásky nezhasnú..."
"Vyzerá to ako nejaký divný ľúbostný príbeh." Povedala Sylvii keď sa skončila hodina.
"No v podstate to tak je." Prikývla Sylvia. "Akože Krásna Svetla bola nejaká mýtologická postava, rovnako ako Stuvelína, potom ako prišla prvá Oko na Fentenziu, vtedy zača Fentenzíjska mýtológia riešiť aj ich nejakú tú duchovnú hodnotu. Ale toto je preklad originálu. Teda je to trochu ťažkopádne, predsalen mať na takú kopu strán rozpísanú jednu ľúbostnú scénu... Ale ak ide o to, je to jedna z mála týchto vecí čo som ochotná čítať. Ešte možno Ló, ale inak ľúbostná literatúra nestojí za nič."
"Nikdy by som nepovedala, že čítaš ľúbostnú literatúru."
"Nie všetku. Ako hovorím, väčšina nestojí za nič. Ako, väčšina Fentenzíjskej tvorby nie je takáto, teda ona je veľmi rozmanitá. Najradšej mám ale modernu. Z týchto starších vecí naozaj mám rada Krásnu Svetla, Sestevelínu, Arjenaje a žalospevy od Oko III. Tie sú úplne krásne, lebo v nič sa začína aj prejavovať tragédia a tak. A ešte tvorbu od sedemnástej a osemnástej Oko milujem. Teda v tomto sa Tulienkou Deľou dostávame do rozporu, lebo ona je presvedčená, že najlepšia Fentenzíjska literatúra je z obdobia Oka deväť. A napríklad ani sa mi moc nepáči cestopis 'Po žiarivej zemi'. Je príliš rozkecaný. A tak."
Po prestávke nasledovala Wymyslenčina.
"Budeš mi prekladať, Tulienka Deľa prosím, čo ten učiteľ hovorí?"
"Raz sa to musíš naučiť. A nemôžem vyrušovať. Ale dobre no, ale musíš sľúbiť, že sa ju začneš učiť. Skúšky sú aj z nej."
Aj učiteľ Wymyslenčiny sa na začiatku rozhovoril o skúškach a hneď na začiatku im zadal sloh.
"Nenapíšeš mi ho, prosím?"
"V žiadnom prípade." Odvetila Tulienka Deľa. "Maximálne ti ho skontrolujem." A tak ho začala Pauline písať so slovníkom. Sylvia mala po pätnástich minútach trištvrte strany a za pol hodiny celý sloh. Keď dopísala, nazrela do Paulininej práce a začala opravovať.
"Tu máš chybu. Aj Tu. A Flegen sa časuje s -ien, Flegenien, nie Flegenlon, je tam mäkká spoluhláska. A čo je táto veta. To vôbec nedáva zmysel..." Po hodine mala Pauline pol strany veľmi chabou Wymyslenčinou a Sylvia stále opravovala.
"Takto to nepôjde, Goonová-Tlogenová." Povedal jej učiteľ.
"Prosím váš, ja som Wymyslenčinu pred nástupom do tejto školy vôbec nevedela..."
"Kde je taká chabá škola? Tlogen-Goon je predsa dostatočne prestížny rod na to, aby sa vám dostalo primerané vzdelanie..."
"Ona za to nemôže, pán Weuet. Žila medzi obyčajnými, kvôli nebezpečenstvu D." Nebola to úplná pravda, ale keby Tarny povedal že bola s Jegrigsenom, spôsobil by jej verejnú popravu.
"Doučiť." Odvetil učiteť a odišiel.
"Rozcvičiť!" Skríkla inštruktorka boja. Bola vysoká svalnatá zovero, s tetovaním na ramene. Bola to vraj bývalá agentka, ale kvôli prieťahom musela len učiť.
"A do dvojíc. Chcem tu mať samé E, najhoršie G! Goonová-Tlogenová pôjde s Pluiom, Plavčíková-Mokrá a Refferová, Lietavý a Mašel, Mänchenová a... Tewin..." Keď sa rozdelili, rozdala im zbrane, každý dostal palicu.
"Mesiac budeme cvičiť boj na blízko, potom prejdeme na diaľku. Pani Marone Tlogenová nám dodala blízkodostrelné pištole, bude sa vyučovať streľba. Posledné mesiace budeme venovať stratégii a najmä teórii! Aj Teoretická skúška bude! Takže, rozcvičiť sa a začneme!"
Herbert Plui bol syn jedného z ministrov. Bol to človek a Pauline nemal rád. Ani ona jeho. Nevedela aký dobrý je, ale dúfala, že nie až tak.
Chudák, ktorý dostal Sylviu bol po dvoch minútach porazený a bol by aj skôr, ale Sylvia sa zbytočne nechcela ukazovať. To, čo ešte na oko ukazovala, bolo ešte v medziach normálneho čarodejníka, ktorým ale ona nebola. I Tarnyho a Tulienkyn Delin protivník boli porazení dosť rýchlo, nie však tak, ako Martin Tewin.
"Prečo nebojujete, slečna Mänchenová?"
"Možno by ste mohli spraviť vyrovnanjšie dvojice.Takto z toho nemám osoh ani ja, ani Martin."
"Tak Lietavý Mänchenová, Plavčíková-Mokrá a Mašel, Tewin a Refferová." Rozdelila. Ona videla, čo Sylvia dokázala a tak začala premýšľať, či bude mať agentúra novú elitu. Tebo tí traja noví, ktorí prišli v ten rok, boli jedny z najväčších talentov, ktoré mala.
Sylvia a Tarny síce neboli úplne vyrovnaní, Sylvii sa nevyrovnal nikto v triede, ale aj tak boli vyrovnanejší. Sylvia si nedovoľovala zájsť za hranice normálneho čarodejníka, a tak s Tarnym viedla vyrovnaný duel.
Nasledovala ešte Geografia, po ktorej boli bohatší o ďalšie povinnosti, napríklad o Esej na tému Fyzická Geografia Severovýchodého Teresova. Keď im na Vede dal učiteľ do týždňa spraviť minivýskum s Esejou k téme Vplyv Mágie na živé orgamizmy, Pauline mala pocit, že sa zrúti. Nevydržala a hneď po hodine sa obrátila ku kamarátom.
"Prečo? Však to nie je škola, to je peklo! Akože deň má dvadsaťštyri hodín a ja chcem aj spať!"
"Však to je pohoda, nie?" Pauline sa naňho namosúrene pozrela.
"Neviem ani polovicu vecí čo sa tu učia. Potrebujem si to dobrať a nie ešte toto! Sme v škole do šiestej a ďalších pár hodín ešte písať o niečo o čom nič netuším?"
"Ja uznávam, že to máš ťažké, ale sťažovaním sa to nevyriešiš. Čo tak začať písať cez prestávky. A ešte bude výkend."
"Ak nám toto dajú na každej hodine, to sa nestíha ani za dva týždne! Ja chcem mať aj život!"
"Uznávam, že školstvo v spoločenstve M je trochu tvrdé a ťažké, ale to je Magická tradícia. Vo Wymyslensku aj na celej Fanase je to rovnaké. Na to si zvykneš. To len teraz, ono si potom to písanie zautomatizuješ. Nie je to tak hrozné."
"Takže 10 hodín sedím v škole a potom ďalších 10 mám písať?"
"To bude dobré Pauline. Myslíš že je niekto z nás nadšený, že tu je. I keď skôr z opačného dôvodu ako ty. Reálne sa tu nič nenaučím. Ale musím tu sedieť a písať tie dementrné eseje. Hej, máš pravdu. Ale čo už." Pauline sa na ňu nahnevane pozrela a rezinovane si ľahla na lavicu.
Posedná hodina - Angličtina bola jediná, kde sa Pauline necítila výnimočne tupo a po hodine, kde samozrejme, tiež písali sloh, ale neodovzdala ho posledná a bola vcelku spokojná a mala pocit, že to bude jediná hodina, na ktorú sa nebude musieť až tak učiť.
Po škole, namiesto "voľna" ich čakala ešte vážna debata o ich budúcich univerzitách a prácach.
"Čo chceš robiť, Tarny?" Spýtala sa ho Pauline. On pokrčil plecami.
"Asi mágofyziku. Alebo niečo také. Teda agentom byť možno tiež nebolo úplne na zahodenie ale mágofyziku vidím ako prioritu."
"A ty Tulienka Deľa?"
"Jazyky. Prirodzene. Môj životný cieľ je vedieť všetky jazyky čo existujú, existovali, alebo budú mať aspoň majmenšiu šancu, že existovať budú. Ale nechcem byť vedec. Skôr niečo v teréne. Možno nejaká agentka. Čo ja viem."
"A čo ty Sylvia?"
"Ja chcem byť samovražebný atentátnik."
"Vážne."
"Vážne." Prikývla. "Môj životný cieľ je sa zabiť a démona odniesť so mnou. Tak aby si ho zabíjať nemusela." Nemyslela to sarkasticky. Ona to naozaj chcela. "Ale toto im samozrejme nepoviem." 

*

"Ako si na tom, 'Lin?" Pauline zdvihla zrak od knihy.
"Dopisujem tú blbosť na literatúru. A potom sa idem trápiť s matikou."
"A čo Mágia? A Wymyslenčina."
"Tú si odkladám. Kým to nebude nutné."
"Nemôžeš sa jej donekonečna vyhýbať."
"A tak čo mám robiť? Esej zo staropisou o Neskoršom piktopísme? Alebú tú blbosť z PUAoSU? Neviem o koncentrovanom roztoku Flyratínu nič! Alebo čo tak históriu, nie? Keby som vedela, čo to je, alebo kto to je Agh'eimˇe druhá!"
"Ja viem. Máš to ťažké. Sama som ten nechutný PUAoS pred chvíľou dopísala. Ale nemôžeš sa vzdávať. Ja ti pomôžem." Doniesla si počítač na ktorom mala otvorené stránky ku PUAoSU.
"Mne ešte chýba tá vec z vedy. Teda experiment k tomu mám,


